# Purificación de AspRedAm por IMAC

## Objetivo

Purificar la aminasa reductiva AspRedAm desde *E. coli* BL21(DE3) (pET28a(+)-AspRedAm) por IMAC.

## Contexto

IMAC: Immobilized Metal Affinity Chromatography.
AspRedAm: es la primera aminasa reductiva reportada[^1], identificada por el grupo de Turner en *Aspergillus oryzae*.

## Descripción de tareas

Partiendo desde una cepa en freezer, los tiempos requeridos para completar el protocolo son los siguientes:

- Crecimiento en placa 1 día
- Precultivo 1 día
- Cultivo en AIM 1 día
- Purificación 1 o 2 días

### Materiales y equipos

Materiales:

- Solución stock de kanamicina (añadir 5 μL/mL de medio)
- Placa de LB-kan
- Tubos con 5 mL de LB
- Erlenmeyers indentados con 100 mL de LB
- Tubos de centrífuga estériles
- Buffer Tris 100 mM, pH 8

Equipos:

- Estufa de cultivo a 37 °C
- Agitador orbital (shaker) a 37 y 20 °C
- Espectrofotómetro
- Ultracentrífuga y microcentrífuga

---

1. Retirar la cepa de interés de freezer (caja ATI, celda B8) a una placa de LB-kan. Crecer en estufa a 37 °C de un día para el otro.
2. Sembrar una colonia aislada en un tubo con 5 mL de medio LB-kan.
3. Incubar de un día para el otro en shaker a 37 °C, 150 rpm.
4. Inocular 1 mL del cultivo anterior en 100 mL de medio AIM+AB.
5. Incubar durante aproximadamente 2.5 h en shaker a 37 °C, 150 rpm.
6. Medir, en celda de plástico, la densidad óptica del cultivo a 600 nm; la misma debe ser ligeramente inferior a 1. **Registrar DO y t de incubación**.
7. Transferir a un shaker a 28 °C, 150 rpm. Incubar durante 48 h.
8. Tomar 500 µL de muestra.
  1. Centrifugar, descartar sobrenadante y congelar el pellet.
9.  Rotular y pesar los tubos de centrífuga.
10. Transferir los cultivos a los tubos y centrifugar a 4000 xg, 15 min, 4 °C6. Descartar sobrenadante.
11. Resuspender en 50 mL de buffer Tris y volver a centrifugar. Descartar sobrenadante.
12. Pesar los tubos y calcular la cantidad de biomasa obtenida. **Registrar**.
13. Resuspender en buffer Tris. Vresuspensión = biomasa (mg) / 110. **Registrar**.
14. Rotular la cantidad necesaria de eppendorf para largar cada reacción por duplicado.
15. Arme las mezclas de reacción de acuerdo al siguiente detalle:

Biotransformaciones

Biomasa 100 mg/mL 465 µL

Ribosa (40 %) 2 % 25 µL

Sustrato (250 mM en DMSO) 5 mM 10 µL

V final 500 µL

    1. Acomodar los eppendorf en shaker a 28 °C, 150 rpm de forma tal que queden acostados. Incubar durante 48 h.
    2. Basificar las reacciones con 100 µL de NaOH.
    3. Agregar 750 µL de AcOEt.
    4. Agitar en vórtex 10 s y centrifugar a 12000 xg, 5 min.
    5. Separar al menos 500 µL de la capa superior (orgánica) a otro eppendorf conteniendo una punta de espátula de Na2SO4.
    6. Agitar en vórtex 5 s y dejar reposar al menos 5 minutos.
    7. Centrifugar a 12000 xg, 5 min.
    8. Separar 400 µL a un vial ámbar rotulado.
    9. Agregar 50 µL de solución stock de estándar interno.
    10. Analizar las muestras por GC. **Registrar**.
  1. Notas

1. Ver PL-001
2. Disolver 9.7 g de Tris base en 500 mL de agua destilada. Ajustar pH y llevar a 800 mL. Autoclavar y conservar a T amb.
3. mgsustrato / mLDMSO = 0.25 \* PMsustrato
4. Colocar un falcon de 50 mL en hielo y agregar 25 mL de agua. Añadir de a poco 12 g de NaOH, agitando hasta disolver. Llevar a 30 mL. ¡Reacción muy exotérmica!
5. Disolver 64 mg de heptadecanoato de metilo en 10 mL de AcOEt.
6. Se requieren unos 15 minutos previos para enfriar la centrífuga.

  1. Referencias

Velikogne, S., Resch, V., Dertnig, C., Schrittwieser, J. H., &amp; Kroutil, W. (2018). Sequence-Based In-silico Discovery, Characterisation, and Biocatalytic Application of a Set of Imine Reductases. _ChemCatChem_, _10_(15), 3236–3246. doi.org/10.1002/cctc.201800607

Tiempo requerido (sin contar el desalting): 5 hs

A partir del cultivo de autoinducción a 28 °C, 48 hs, seguir el procedimiento a continuación:

**Parte 1 Lisado**

1. Centrifugar las células a 4000 xg en tubos de centrífuga por 15 min, descartar sobrenadante.
2. Lavar 2 veces con buffer [HEPES] 50 mM pH 8.25, descartar sobrenadante ambas veces.

**Nota:** Si no puede realizarse todo el procedimiento el mismo día se recomienda parar en este punto y congelar las células.

1. Resuspender en buffer de unión  10 mL de buffer/g de células. Pasar a falcon de 50 mL.
2. Poner en agua-hielo y agregar 1 mg lisozima/mL de suspensión. Mezclar suavemente cada algunos minutos, durante 30 min.
3. Agregar 5 µg/mL de DNAsa y ARNasa, y 0.1 mL/mL de [Tritón X-100] 10 %. Mezclar suavemente cada algunos minutos, durante 15 min
# 1
.
4. Centrifugar a 13000 xg, 4 °C, 25 min. Separar el sobrenadante
**# 2** a un falcon y dejarlo en agua-hielo para utilizarlo en la **Parte 2**.

**Parte 2 Purificación**

1. Equilibrar columna HisTrap de 5 mL con 25 mL buffer de unión.
2. Recircular el sobrenadante obtenido en la **Parte 1** por la columna, durante unos 45 min. Para purificar la mayor cantidad posible de proteína, luego de recircular hacer pasar el sobrenadante de un falcon a otro a través de la columna, con cuidado de no dejar pasar aire
# 3
.
3. Lavar con 25 mL buffer de lavado
# 4
.
4. Eluir con aprox. 25 mL buffer de elución, en unas 4 - 8 fracciones.
5. Medir la abs a 280 nm y juntar las fracciones con abs \&gt; 0.5.
6. Lavado de columna:
  1. 25 mL buffer de elución
  2. 25 mL agua destilada
  3. 50 mL etanol 20 %
  4. 50 mL agua destilada (o buffer de unión si va a realizarse otra purificación a continuación)

**Parte 3 Desalting y guardado**

**Nota 1:** Puede omitirse el desalting para evitar diluir la enzima. En ese caso proceder al punto (14), teniendo en cuenta que la [imidazol] es muy alta y puede inhibir la actividad enzimática.

**Nota 2:** Si no fuese posible realizar este paso el mismo día, dejar el falcon con la enzima en un baño de agua en heladera.

1. Columna PD10:
  1. Lavar con 10 mL de H2O.
  2. Equilibrar con 20 mL de buffer de reacción diluido 1/5 (0.02 mM PLP).
  3. Cargar 2.5 mL de la enzima.
  4. Eluir con 3.5 mL de buffer de reacción.
  5. Lavar con 20 mL de H2O. Repetir desde (2) la cantidad de veces que sea necesario.
  6. Lavar con 20 mL de H2O y guardar en heladera con al menos 1 cm de H2O.
2. Añadir glicerol para llevar al 30 % y guardar a - 20 °C.

**Buffers**

_Buffer de unión_

HEPES 50 mM (12 g/L)

NaCl 300 mM (17.5 g/L)

Imidazol 10 mM (0.7 g/L)

Ajustar a pH 8.25 y autoclavar.

_Buffer de lavado_

HEPES 50 mM (12 g/L)

NaCl 300 mM (17.5 g/L)

Imidazol 30 mM (2 g/L)

Ajustar a pH 8.25 y autoclavar.

_Buffer de elución_

HEPES 50 mM (12 g/L)

NaCl 300 mM (17.5 g/L)

Imidazol 300 mM (20.4 g/L)

Ajustar a pH 8.25 y autoclavar.

_Buffer de reacción_

HEPES 50 mM (12 g/L)

PLP 0.1 mM (26.5 mg/L)

Ajustar a pH 8.25 y filtrar por filtro 0.22 µm, cubrir envase con papel aluminio y guardar en heladera.

[1](#sdfootnote1anc) Tomar 0.5 mL en epp, centrifugar y separar el SN: muestras para expresión de proteínas.

[2](#sdfootnote2anc) Con este SN puede probarse actividad.

[3](#sdfootnote3anc) Tomar 0.3 mL: percolado.

[4](#sdfootnote4anc) Tomar 0.3 mL: lavado.
