# Preparación de células electrocompetentes de *E. coli*

## Objetivo



## Contexto

Células competentes
Células electro-competentes

## Descripción de tareas

### Materiales y equipos

Materiales:

- Placa de LB
- Placas de LB
- Tubos con 5 mL de [LB](../Media/m001.md)
- Erlenmeyers indentados con 100 mL de LB
- Tubos de centrífuga estériles
- ...

Soluciones:

- Solución stock de antibiótico
- ...

Equipos:

- Estufa de cultivo a 37 °C
- Agitador orbital (shaker) a 37 °C
- Espectrofotómetro
- Ultracentrífuga

### Preparación de biomasa

1. Sembrar en placa LB la cepa de *E. coli* a preparar.
   - Es preferible sembrar una nueva placa en lugar de usar una no tan fresca.
   - En casos excepcionalmente urgentes es posible largar el precultivo líquido directo desde el stock en freezer.
2. Incubar la placa en estufa 37 °C overnight.
3. Inocular 5 mL de medio LB en tubo con una colonia aislada.
4. Incubar el tubo en agitador orbital 200 rpm, 37 °C overnight.
5. Inocular 150 mL de L-broth en erlenmeyer con 1.5 mL del cultivo crecido overnight.
6. Incubar en agitador orbital 200 rpm, 37 °C.
7. Luego de 1 h comenzar a medir el OD<sub>600</sub> en un espectrofotómetro.
   - Utilizar agua como blanco.
   - Recordar que el OD se duplica cada aproximadamente 20 minutos.
   - Ir a buscar hielo.
   - Poner a enfriar la ultracentrífuga.
8. Detener la incubación al llegar a un OD<sub>600</sub> entre 0.35 y 0.4.
9. Transferir inmediatamente el erlenmeyer a hielo y aguardar 20 min.
    - A partir de este paso todos los recipientes y soluciones a utilizar deben estar fríos (tubos de centrífuga, soluciones de glicerol, tubos de microcentrífuga, celdas de electroporación, etc.)
10. Transferir el cultivo a un tubo de centrífuga de 250 mL.
11. Centrifugar 1000 xg, 4 °C, 20 min.
    - Durante este y/o los siguientes centrifugados:
      - Preparar el medio SOC (5 mL SOB + 50 μL MgSO<sub>4</sub> 1 M + 50 μL MgCl<sub>2</sub> 1 M + 100 μL glucosa 20 %).
      - Poner a termostatizar el medio SOC y las placas LB-antibiótico a 37 °C (o al menos T amb.)
12. Descartar todo el sobrenadante.
    - Es preferible perder algunas células a dejar medio en el tubo. Puede pipetearse el medio restante por la cara opuesta al pellet.
13. Resuspender suavemente el pellet en 100 mL de glicerol 10 %.
14. Repetir 11-13 pero resuspendiendo suavemente en 50 mL de glicerol 10 %.
15. Repetir 11-13 pero resuspendiendo suavemente en 10 mL de glicerol 10 %.
16. Transferir a un tubo de centrífuga de 30 mL.
17. Repetir 11-13 pero resuspendiendo suavemente en 100 μL de glicerol 10 %.
18. Alicuotar en tubos de microcentrífuga de a 40 μL.
19. Proceder a electroporar o guardar las células en freezer.
   - Idealmente las células son congeladas con nitrógeno líquido y guardadas a -70°C, pero de no disponer de nitrógeno puede omitirse.

## Referencias
[Green2020](http://dx.doi.org/10.1101/pdb.prot101220 "Transformation of Escherichia coli by Electroporation")

